A racing second hand, a shooting comet!
¡Una carrera, una estrella fugaz!
Mystery-solving logic will moisten hearts dried by modern society!
La lógica es la que salvará a la sociedad moderna.
Today's the marvelous movie world!
¡Hoy, un caso sobre el cine!
A crime occurs in the beast's shadow!
¡Se produce un crimen con la bestia!
He sees the single truth for what it is,
¡Siempre busca la verdad!
and looks like a kid but has the mind of an adult!
¡Un niño con mente de adulto!
His name? Detective Conan!
¿Su nombre? ¡Detective Conan!
The Giant Monster Gomera Murder Case
El asesinato del monstruo gigante Gomera
The Giant Monster Gomera Murder Case.
"El asesinato del monstruo gigante Gomera".
Cut!
¡Corten!
Ok!
¡Bien! ¡Es buena!
Totally cool!
¡Es genial!
It's the real Gomera!
¡Es Gomera de verdad!
He truly is incredible!
¡Es asombroso!
He looks so strong!
¡Qué fuerte parece!
It's been a while, Agasa!
Cuánto tiempo, Agasa.
Oh, Mikami-kun!
¡Ah, Mikami!
Are these the ones who wanted to watch?
¿Estos son los que querían ver?
Yes.
-Sí. -¿Quién es?
This is Director Mikami-kun, my friend and creator of Gomera!
Este es el director Mikami, mi amigo y creador de Gomera.
Movie Director - Daisuke Mikami
Mucho gusto, niños.
Say, would you like to see Gomera close up?
¿Quieren ver a Gomera de cerca?
Yeah, it's break time for a while.
Claro, estamos en un descanso.
Yay!
¡Viva!
These buildings are tiny!
Los edificios son diminutos.
Hey, look at that!
¡Miren eso!
Gomera's back is open!
¡Gomera está abierto!
A person was born from Gomera!
¡Una persona nació de Gomera!
That's just a suit. They film it to make it look like
Solo es un traje.
These buildings sure are well-made...
Los edificios están muy bien hechos.
Keep your filthy hands off, you brats!
No toquen eso, mocosos
you'll have heck to pay!
¡Si rompen algo, lo pagarán!
Director! Do something about these kids!
¡Director, haga algo con estos niños!
Now, now...
Vamos, calma.
Would you like me
¿Quieres que me encargue de ellos?
I don't have any scenes
No tengo escenas hasta este mediodía.
I appreciate it, Matsui-kun.
Te lo agradezco, Matsui.
He's a nice guy!
Qué agradable.
Gomera is on kids' sides!
¡Gomera apoya a los niños!
Gomera always rampages because of bad adults, after all!
Gomera se porta mal siempre por culpa de los adultos malos.
And it's Emela the fairy who
Y es Emela el hada
Emela? The ring fairy who comes out only when there's trouble?!
¿Eres Emela? ¿El hada que solo aparece cuando hay problemas?
That's right!
¡Así es!
Yeah, right! Emela's this tiny!
No te creo, Emela es así de pequeña.
She looks just like her.
Se le parece mucho.
But isn't she a little old?
¿No es un poco mayor?
Hush, you!
¡Cállate!
This is a nice staff you have.
Qué equipo tan agradable.
Yes. They all love Gomera,
Sí, todos aman a Gomera
and they're like a family that's worked with Gomera for ten years.
y son como una familia que lleva diez años trabajando con Gomera.
That will end this year.
Todo acabará este año.
Monster movies are puerile.
Estas películas son infantiles. Su momento ya pasó.
Worn-out music and tedious direction.
Tienen una música terrible y una dirección pésima.
Over-expensive sets and special effects.
Sets demasiado caros y efectos especiales.
The fairy that was 14 when she debuted is now 24.
El hada que tenía 14 años cuando debutó ya tiene 24.
It's time to end this.
Es hora de acabar con esto.
Ah, yes. I hear yesterday's rush film is done.
Ah, sí. Oí que la grabación de ayer está lista.
Go watch it in the screening room.
Vayan a verla a la sala de proyección.
You're not going to watch?
¿No va a verla usted?
No. Say, want to grab a bite? There's still the matter to discuss.
No.
No. I'll pass.
No, gracias.
What matter to discuss?
¿Qué hay que hablar?
It's about his next movie.
Sobre su próxima película.
He asked me to be the leading role as a policewoman.
Quiere que la protagonice como policía.
How can he blame people and then ask something like that?!
¿Cómo puede culpar a la gente y luego pedir algo así?
What's to complain about? At least you got some work.
¿De qué te quejas? Al menos tienes trabajo.
We're left out in the cold. Right, Macchan?
Nosotros nos quedamos sin nada. ¿Verdad, Macchan?
No, he asked me to be the villain...
No, a mí me pidió que fuera el villano.
So it's just me?
¿Solo soy yo?
Whatever. Let's go check out the majestic Gomera.
En fin, vamos a ver al majestuoso Gomera.
Alright, Matsui-kun. The kids are all yours.
Bien, Matsui. Encárgate de los niños.
Storeroom ♪1
Almacén 1
Awesome! Look at all these monsters!
¡Cielos! ¡Miren todos esos monstruos!
They're all the ones that Gomera beat!
¡Son los que derrotó Gomera!
Hey!
¡Oye!
Sorry! I didn't think you'd be that surprised!
Perdón, no creí que te asustarías tanto.
What's with that hand?
¿Y esa mano?
It's Gomera's hand. We use it in close-up shots.
Es la de Gomera. La usamos en los primeros planos.
There's also a remote-controlled face. Wanna see it?
También hay una cara a control remoto. ¿Quieren verla?
Yeah!
Sí.
Just a sec while I get it!
Esperen, la traeré.
Alright!
¡Bien!
Are Gomera movies really going to end? They're so good...
¿No harán más películas de Gomera? Pero si son muy buenas.
He did say it cost lots of money...
Dijo que costaban mucho dinero.
It must be the food costs! Gomera is big!
Debe ser por la comida. Gomera es enorme.
What simpletons.
Qué tontos son.
What happened to your leg?!
¿Qué te pasó en la pierna?
It's Gomera!
-¡Fue Gomera! -¡¿Gomera?!
He was in here! And he stabbed me with a knife!
¡Estaba aquí! ¡Y me apuñaló con un cuchillo!
Where is he now?!
¿Dónde está ahora?
He ran out that door!
¡Salió por esa puerta!
Hey, wait! Kids!
¡Esperen! ¡Muchachos!
What is this place?
¿Qué es este sitio?
You can see the studio...
Se puede ver el estudio.
Oh? There's someone there!
Hay alguien ahí.
Isn't he that producer?
¿No es ese productor?
Matsui-kun?
¿Matsui?
Hey, now!
¡Oye!
Conan-kun!
¡Conan!
Hold on!
¡Espera!
Too late he's dead!
Ya está muerto.
Footprints?! He escaped through that door!
¿Pisadas?
Hey! Conan!
¡Oye! ¡Conan!
Not you too!
¿Tú también?
Did you see Gomera?!
¿Viste a Gomera?
Right there. I just ran into him--
Por ahí. Choqué con él.
Wait! Was that Matsui-san?
¡Esperen! ¿Ese era Matsui?
Huh?
¿Eh?
Gomera's not here.
Gomera no está aquí.
That can't be! There's no place to hide up here!
¡No puede ser! ¡No tiene dónde esconderse!
Maybe he flew off?
¿Habrá salido volando?
Genta-kun. Gomera can't fly.
Genta, Gomera no vuela.
It's on the ground!
¡Está en el piso!
Darn! A suicide?!
¡Rayos! ¿Se suicidó?
It's empty! That's impossible!
¡Está vacío!
Pardon my asking, but where were you at around 11:30 a.m.?
Disculpe,
I was on the 1st floor of the studio,
En el primer piso, haciendo las comprobaciones de continuidad.
So no one can vouch for you?
-¿Nadie puede dar fe de ello? -No…
You're really sweating a lot.
Está sudando mucho.
Yes, I tend to sweat quite a bit.
Sí, suelo sudar bastante.
When you entered this storeroom, the killer was in here,
Cuando entró al almacén,
Yes...
Sí.
Is he all right?!
¿Está bien?
I gave him emergency treatment, but he needs to get to a hospital.
Le di los primeros auxilios, pero debe ir a un hospital.
He couldn't have killed him with that leg...
No pudo haberlo matado con la pierna así.
When the incident occurred, why where you here?
¿Qué hacía aquí cuando se produjo el incidente?
I wanted Producer Kamei to see the rush of the final Gomera movie.
Quería que el productor viera el corte de la película de Gomera.
It was really well done, so...
Como estaba muy bien hecho…
Rush?
¿Corte?
Unedited film that was just recorded.
La película sin editar recién grabada.
To think something like this would happen...
No pensé que pudiera pasar algo así.
Say, Tomomi-san. You saw the back of the person in the suit, right?
Oye, Tomomi. Viste la espalda de la persona del traje, ¿no?
Yes, but I'm not sure who it was. But the way they ran...
Sí, pero no sé quién fue. Pero por la forma de correr…
The way they ran?
¿La forma de correr?
Yes. They had a hard time running.
Sí, le costaba correr.
Like they weren't used to wearing it...
Como si no estuviera acostumbrado a usar el traje.
But of course. That would be the case for everyone but Matsui-kun.
Claro. Eso le pasaría a cualquiera que no fuera Matsui.
In other words, everyone but you three was in the screening room.
Es decir, todos menos ustedes tres estaban en la sala de proyección.
That's right. I watched the rush too.
Así es. Yo también lo vi.
Agasa! The genius inventor who lives next door to Shinichi-kun!
Agasa, el genio inventor que vive al lado de Shinichi.
Oh! I've heard about you!
Ah, oí hablar de usted.
You're always making oddball inventions!
Siempre hace inventos estrafalarios.
Why, you...
-Eres un… -Vamos, vamos.
So was the entire staff really in the screening room?
¿Todo el equipo estaba en la sala de proyección?
She's the only one that left.
Solo queda ella.
Wait, there was another who snuck out...
Espera, había otra persona más.
Who was it?!
¿Quién?
I think it was--
Creo que era…
I told you, I don't know how this paint got here!
¡Te dije que no sé cómo llegó aquí la pintura!
It was him!
¡Era él!
Why would I put paint in the middle of the set
¿Por qué pondría pintura en medio del set
when the taping was gonna be this afternoon?!
cuando se iba a grabar este mediodía?
Yeah, I snuck out.
Sí, me escabullí.
I noticed something on the set when I saw the rush.
Vi que había algo en el set.
Don't tell me you suspect me?
¿Sospechan de mí?
Adachi-san only snuck out for four or five minutes.
Adachi solo estuvo fuera unos cuatro o cinto minutos.
That's not enough time to don the suit, kill someone,
No basta para ponerse el traje, matar a alguien
and return to the screening room after running up the stairs.
y regresar a la sala de proyección tras subir las escaleras.
Who put this paint here anyway?
¿Quién puso aquí esta pintura?
You did.
Fuiste tú.
Don't you remember? You left it after the morning rehearsal.
¿No lo recuerdas? La dejaste luego del ensayo matutino.
Say, why didn't Matsui-san watch the rush?
¿Por qué Matsui no estaba viendo el corte?
Don't ask me. All he said was that he didn't wanna watch.
Ni idea. Solo me dijo que no quería verlo.
Don't say that. He's one of the ones who wanted to quit Gomera...
No digas eso. Él era de los que quería dejar Gomera.
Yes. I hear he often vented to the producer
Sí. Oí que a menudo se quejaba con el productor
about being sick of Gomera and wanting to do normal roles.
porque estaba harto de Gomera y quería papeles normales.
It doesn't make sense. Where did the killer disappear to?
No tiene sentido. ¿Dónde se metió el asesino?
We followed the footsteps around the corner and up the stairs...
Seguimos las huellas por la esquina y las escaleras…
Hey, Conan-kun. Let's make a grave for Gomera.
Conan, hagamos una tumba para Gomera.
And then through that door to the roof...
Y luego llegamos a esa puerta de la azotea.
Come on, Conan-kun! His grave!
¡Oye, Conan! ¡Su tumba!
Shut up! This isn't the time for that!
¡Cállate, no hay tiempo para eso!
Don't be getting mad like Gomera!
¡No te enojes como Gomera!
Like Gomera?
¿Como Gomera?
Look at this! There's no tail mark on the steps!
¡Miren esto! ¡No está la marca de la cola!
That's proof that Gomera went up the steps angry!
¡Eso es porque Gomera subió furioso!
Because his tail sticks up when he gets mad!
¡Porque su cola se levanta cuando se enoja!
Wait a minute! Could it be?!
¡Un momento! ¿Podría ser…?
Hey!
¡Oye!
What's the deal, Conan?!
¿Qué te pasa, Conan?
What do you see?
¿Qué ves?
What is it?
-¿Qué es? -¡Vamos, Conan!
Conan-kun!
¡Conan!
Alright! I figured out the trick!
¡Bien! ¡Ya sé el truco!
Studio A
Estudio A
Why won't you let us inside?!
¿Por qué no nos dejan entrar?
This is no playground for kids!
No es lugar para que jueguen los niños.
That way!
-¡Por allí! -¡Sí!
Yikes, there's one here too.
Rayos, ahí también hay uno.
Say...
Claro…
Storeroom ♪1
Almacén 1
Hey, you!
-¡Oigan! -¡Olvidamos algo!
What are you all doing here?
¿Qué hacen todos aquí?
Oh, Conan-kun!
¡Conan!
We're about to take Matsui-kun to the hospital.
Íbamos a llevar a Matsui al hospital.
It looks like he won't be able to play Gomera with that leg.
Parece que no podrá interpretar a Gomera con la pierna así.
Forget Gomera, he can't even play a person...
¿A Gomera? No podría interpretar a una persona normal.
So? Have you solved the case?
¿Ya resolviste el caso?
No, I still don't know who did it.
No, aún no sé quién lo hizo.
Why did the killer attack Matsui-san in this storeroom?
¿Por qué el asesino atacó a Matsui en el almacén?
Maybe the killer came to get the knife but was spotted by Matsui-san?
Tal vez fue por el cuchillo, pero lo vio Matsui.
Movie props can't kill people...
La utilería no puede matar a nadie.
Wait a minute! In that case, only that person can be the killer!
¡Un momento! ¡En ese caso, solo esa persona pudo ser el asesino!
What's wrong, Shinichi?
¿Qué pasa, Shinichi?
Can't find my sleep gun...
No encuentro mi pistola aturdidora.
Professor! What do you say to--
Profesor. ¿Qué tal si…?
Inspector. We're going to take Matsui-kun to the hospital.
Inspector, llevaremos a Matsui al hospital.
Alright.
Bien.
Not so fast!
No tan rápido.
The one responsible is in this very room!
El responsable está en esta sala.
Come again?!
¿Cómo dice?
Hey! Just move your lips to what I say!
¡Mueve los labios para seguir lo que digo!
Oh, come on! Let me have some glory too!
¡Vamos, déjame un poco de gloria!
Alright, Agasa-san. If you know who did it, then please explain
Bien, señor Agasa. Si sabe quién fue, explíquenos
how the killer disappeared from the roof.
cómo desapareció el asesino en la azotea.
Special effects!
¡Efectos especiales!
You know those holographs?
¿Conocen los hologramas?
I bet the killer was one of them the whole time!
Seguro que el asesino proyectó uno en todo momento.
Right?
¿Verdad?
What?! I ran into the killer in the hall, and even saw them escape!
¿Qué dices? ¡Choqué con el asesino en el pasillo y lo vi huir!
Oh, uh, forget what I said! The truth is--
Olviden lo que dije. En realidad…
It was a trick.
Era un truco.
An extremely simple one, at that.
Y uno muy sencillo.
Tomomi-san and the children only saw the killer
Tomomi y los niños vieron al asesino hasta que dobló en la esquina.
There's no telling if the killer went up the stairs or not!
No se podía saber si el asesino subió las escaleras o no.
But there were footprints on the stairs.
Pero había huellas en las escaleras.
Yes...
Sí.
Hey! Follow my voice!
-¡Sigue mi voz! -Bien.
The killer placed the footprints on the stairs in advance!
El asesino colocó las huellas en las escaleras con antelación.
Hardly anyone goes onto the roof.
Casi nadie va a la azotea.
It wouldn't be strange for everyone to overlook that stairway!
No sería raro que cualquiera ignorara esas escaleras.
Gomera's legs were probably the only parts used to make them.
Solo utilizó las patas de Gomera para crear las huellas.
As proof of this, there is a tail mark in the hall but not on the stairs.
Como prueba, en el pasillo está la marca de la cola, pero no en las escaleras.
The killer quickly removed the suit in front of the stairs,
El asesino se quitó el traje frente a las escaleras,
went down in the opposite direction, entered a room,
bajó en dirección contraria, entró en una sala,
lit the suit on fire, and dropped it to the ground.
quemó el traje y lo tiró al piso.
Oh!
¡Ya entiendo!
Oh, uh...
Ah, no…
But would they be able to make the footprints in advance
Pero ¿sería capaz de poner las huellas con antelación
Right, Adachi-san?
¿Verdad, Adachi?
Yeah, I just happened to put that paint there before the incident.
Sí, yo dejé esa pintura antes del incidente.
Hey, now, that doesn't hold up...
Oiga, eso no termina de encajar.
It's only natural it doesn't.
Es lógico que no encaje.
Because Tomomi-san and Adachi-san are lying to cover for the killer!
Porque Tomomi y Adachi mienten para encubrir al asesino.
Lying?!
¿Mienten?
That paint was placed there by the killer...
La pintura la dejó ahí el asesino
...to use for the footprint trick!
para que hiciera el truco de las huellas.
So these two know who the killer is?!
¿Ellos saben quién es el asesino?
Adachi-san probably only followed Tomomi-san's lead,
Adachi tal vez esté siguiendo a Tomomi,
but she should know!
pero ella debería saberlo.
She probably saw the killer when she bumped into him in the hallway.
Seguramente vio al asesino cuando chocó con él en el pasillo.
So who exactly is the killer?
¿Y quién es el asesino?
The killer was among the four who weren't in the screening room
Uno de los cuatro que no estaba en la sala de proyecciones
or who left the screening room at some point.
o que salió de la sala en algún momento.
Adachi-san was only gone for four or five minutes. Not enough time.
Adachi salió cuatro o cinco minutos. Tiempo insuficiente.
Tomomi-san saw the killer with the children; she's innocent too.
Tomomi vio al asesino con los niños, es inocente.
That leaves Director Mikami and Matsui-san.
Solo quedan el director Mikami y Matsui.
Hey now, Matsui-san is seriously injured,
Matsui está gravemente herido
and Mikami-kun is my best friend!
y Mikami es mi mejor amigo.
And therefore this comes as a shock!
¡Y ahora viene la sorpresa!
Yes! The killer is--
-Sí, el asesino es… -¡Oye!
What're you doing, Conan-kun?
¿Qué haces, Conan?
You're bothering me! Shoo!
¡No me molesten! ¡Fuera!
Bothering you? Shoo?
¿Que no molestemos?
Oh, just a noisy fly! Shoo!
¡Solo es una mosca muy molesta!
So, who is the killer?
¿Quién es el asesino?
The killer is you, Matsui-san!
¡El asesino eres tú, Matsui!
Get real! He couldn't escape in that suit with his injury!
¡Es imposible! ¡No pudo escapar con ese traje y esta herida!
Assuming he really acquired that injury before the murder.
Suponiendo que la herida se la hiciera antes del asesinato.
You're saying his injury was--
¿Dice que fue…?
Yes. After the murder, he dropped the suit,
Sí. Tras el asesinato, tiró el traje,
returned to the storeroom, and stabbed himself with another knife
volvió al almacén y se apuñaló con otro cuchillo
to deceive us!
para engañarnos.
But the children saw his injury before the murder!
Pero los niños vieron su herida antes del asesinato.
That was probably fake blood.
Seguramente fue sangre falsa.
This is a movie set; it would be easy to come by.
Estamos en un set de cine, es fácil de conseguir.
But after they saw his injury, they followed Gomera out to the studio!
Pero tras ver su herida,
There's only one way to the studio from the storeroom.
Solo hay un camino desde el estudio al almacén.
Where exactly did Matsui-san pass ahead of them?
¿Dónde consiguió adelantarlos Matsui?
The studio is right next to the hallway door.
El estudio está al lado de la puerta del pasillo.
He probably entered once the children left.
Seguramente entró cuando se fueron los niños.
He then donned the suit and murdered Producer Kamei.
Luego se puso el traje y asesinó a Kamei.
This trick would need witnesses to follow the paint footprints.
Este truco necesita que unos testigos sigan las huellas de pintura.
I see. So he chose these children who couldn't follow as quickly.
Ya veo. Eligió a esos niños porque no serían tan rápidos.
Children are bundles of curiosity; tell them not to go and they'll go.
Los niños son muy curiosos. Si les dices que no vayan, irán.
The suit was lit on fire to destroy sweat traces inside it.
Quemó el traje para eliminar los restos de sudor.
What proof is there that Matsui-san did it?
¿Qué pruebas tiene de que fue Matsui?
The knife he used to stab himself is in the storeroom prop box.
El cuchillo que usó para apuñalarse en el almacén.
It was probably the only place to hide it;
Solo podría esconderlo ahí,
he couldn't walk after stabbing his leg.
no podía caminar tras apuñalarse.
There's one more thing-- the shirt he's wearing!
Y una cosa más. ¡La camiseta que lleva!
His shirt?
¿La camiseta?
The killer ran off at full speed with the suit still on.
El asesino salió corriendo con el traje aún puesto.
The shirt would naturally be soaked with sweat!
La camiseta lógicamente debería estar empapada de sudor.
But his shirt has no sweat stains...
Pero su camiseta no tiene marcas de sudor.
Of course not. Because he changed it.
Claro que no. Porque se la cambió.
He changed it?!
¿Se la cambió?
Conan-kun can prove this!
¡Conan puede demostrar esto!
Here I am!
¡Aquí estoy!
Remember when Ayumi-chan spilled juice on your shirt?
¿Recuerdas que Ayumi te tiró encima su jugo?
But that's weird. There's no stain here.
Es raro. No tiene ninguna mancha.
Where did you change clothes?
¿Dónde te cambiaste? No podías moverte con la pierna herida, ¿o sí?
Are you sure you're not mistaken, little boy?
¿Seguro que no te equivocas, pequeño?
Maybe the juice was spilled on the floor instead?
Tal vez el jugo cayó solo en el piso.
But I really--
Pero yo…
Are you really sure? Try hard to remember!
¿Estás seguro? Intenta recordar.
Please! Little boy!
¡Por favor, pequeño!
It's over, Tomomi-chan.
No insistas, Tomomi.
He's right. I was really sweaty, so I changed shirts.
Tiene razón. Estaba sudando, así que me cambié.
The shirt is inside my bag.
La camiseta está en mi bolsa.
Alright! Check it at once!
¡Bien, compruébenlo!
Why would you kill Producer Kamei?
¿Por qué mataste al productor?
Didn't he give you work in his next movie?
¿No te dio un papel para su próxima película?
That had never entered my mind; Gomera was all I thought about.
Ni se me había pasado por la cabeza.
But weren't you the one who wanted to quit Gomera the most?!
Pero ¿tú no eras quien más quería dejar Gomera?
That's something that Producer Kamei made up.
Eso lo inventó el productor.
I thought it was strange how everyone encouraged me with sad smiles.
Era raro que todos me animaran con una sonrisa triste.
I can't believe I learned of his lies only two weeks ago...
No podía creer que descubrí sus mentiras hace dos semanas.
I hastily negotiated with him, but he said there was no turning back
Negocié con él, pero dijo que no había marcha atrás
Everyone'll have long forgotten that rubber freak in a year!
¡Todos se olvidarán en un año de ese monstruo de goma!
Why didn't you talk with us?!
¿Por qué no nos lo dijiste?
I couldn't.
No podía.
It was too hard after seeing everyone working hard one last time...
Era muy duro verlos trabajar a todos una última vez.
But I regret nothing. Now Gomera won't have a final death scene.
No lamento nada.
I only feel bad about making the children see that.
Solo lamento que los niños vieran eso.
Say, Tomomi-chan. Did you really see him in the suit from behind?
Oye, Tomomi. ¿De verdad lo viste con el traje por detrás?
No, I didn't see anything. He disappeared so quickly.
No, no vi nada. Desapareció muy rápido.
Then how...
Entonces, ¿cómo lo…?
I could tell by his movements, without having to see inside.
Lo supe por sus movimientos, no necesitaba ver dentro del traje.
After all, he's been my partner for these past ten years.
Al fin y al cabo, ha sido mi compañero
Two months later, Gomera made it onto theater screens.
Dos meses después, estrenaron Gomera en los cines.
The last scene was connected with all the previous films
La última escena estaba conectada con las películas anteriores
and Gomera's death scene was cut.
y quitaron la escena de la muerte de Gomera.
Gomera can now live forever on the screen.
Gomera podrá vivir para siempre en las pantallas.
Crowds hold their breaths as they watch the powerful visuals and plot!
El público quedó asombrado al ver el guion y sus efectos.
Yet, Gomera's war cry sounded especially forlorn to me
Pero el grito de guerra de Gomera me pareció muy desconsolado
as it echoed throughout the theater...
mientras resonaba por todo el cine.
When Teraoka-san tried to arrest Matsuyama-san,
Cuando Teraoka intentó arrestar a Matsuyama,
the gun went off!
la pistola se disparó sola.
Was this an accident?!
¿Fue un accidente?
There's one thing we kept from the media--
Hay una cosa que no les dijimos a los medios.
we found three sets of fingerprints on the gun.
Que encontramos tres huellas en la pistola.
Who does the third set belong to?!
¿De quién son esas terceras huellas?
If the gun's owner did as I think, then...
Si el dueño de la pistola hizo lo que creo…
The 3rd Set of Fingerprints Murder Case
El asesinato del tercer par de huellas
On the next Conan--
Próximamente:
The 3rd Set of Fingerprints Murder Case.
"El asesinato del tercer par de huellas".
Next Conan's Hint:
Próxima pista de Conan:
Video Cassette Case.
Cinta de videocassette.